مادر خونه
احساسیات داره با مرد درگیر شده
میگه چرا این پول آوردی خونه
این از کجا آوردی
اون قرد خوش آمد از یه خانوی
با شوارش درگیرد که حرف
پولی نباید بیاد خونه
من زحمت میکشم
میخواهم یه نسل فاخری در پایگزاری بکنم
نهاد خونه باید عرضش داره
چرا عرضش داره
اولا کانون احفت
سانی کانون پایگزاری
نسل سالم هست
نسل که امتدادشون هست
شما از به نمیدید
اون امتدادشون هست
اون یه قاب تصویری از ارادیشون هست
بهش میگن محاکات
اصل محاکات
یعنی فرزند
از مادر حکایت میکنه
فرزند از پدر حکایت میکنه
پسرگر ندارد
به شانه پدر
تو بیگانه خانه
حالا تاریخ که نگاه میکنیم
یک چند کلمه
فجایه که در تاریخ طرست شده
اینها باز میکنم
بعد باست ادامه مدیم
هر چه در تاریخ نگاه میکنیم
میبینی انسانهای که
در گیرودار
اشتهای نفس بودن
ریاست بودن
فضل خواهی داشتن
اینها جنایت های بزرگ
اینها مرتکر شدن
انسانهای که هر بودن
اون ورقهای زهرنه تاریخ مال این هاست
حضرت امام فرمود بلالا به ترسیدن
بلالا به امروز به ترسیدن
اگه میترسید معامله میکن
خیلی جاها ممکن است که
این ناسر قد جمع اولکم بگن
این ناسر قد جمع اولکم
دنیا جمع شده علیه شما
اگه ترس داشته باشه
حرکتش رو زده کناری
به نخواهی معاملهی میشه
معامله های که
در تاریخ امیر المومنی
برای چی فدا شد
اون شخصیت عظیم آسمانی
به خاطر تعلقی که لشکرش
داشت که گفت
اینیه اللل خوصه
گفت دستم بنده است
سر منور گریه کردم
سر منور
دیگه نمی آمدن
درست داشتن دنیا طلب بودن
نمی آمدن که
پای کنار امیر المومنی
در رکاب امیر المومنی
حضرت فرمود علا هر رو
ببینید تصویرش روی هر روی ید
حضرت همین روی هر روی
ید او حاضره لمازه لحاله ها
اسم شگردش لمازه
دنیا اسم شگردش لمازه
وزن فعال و فعاله
در عدب عربی
در یک چیز خقیر
تهمانده
بهش میگن
فعال
این نه هم او ناسونیته به هر اون
نگفت این نه هم ناسون
چون میخواد تحقیرشون بکنه
نیستید که به چشم نمی آره
ببینید لمازه
دنیا اسمش رو دامی باقی مانده
که در لای دندون
بمونه در دهن بمونه
بهش میگن لمازه
میگن
شما اهلی لمازه نیستید
این رو رها کنید
سرنوشت آلم اسلامه
سرنوشت ادوار وردیه
تارکت هم ادونه
اسلامیست
سرنوشت داره نوشته میشه اینجا
اینهو نیستن لانفاسکم سمنون
الا الجنه
قیمت شما
دنیا نیست
نه شما صلاحیت دنیا را دارید
نه دنیا صلاحیت شما
یعنی خدا بخواد از شما پذیرای بکنه
دنیا کمه
در شهر شما نیست
فرمود
دنیا به های شما نیست
بله بله
هر قیمتی که اینجا برای خودت
تعین کردی
خدا با اون قیمت در آخرت با تو
برخواد میکنه
آیا قرآن میخونم خدا میگه پس
فلا نقیمه لهمی اومل قیامت وزنه
تو نباز نداری که
من وزن میکنم
خدا به حضرت داود
موازین قصد نشونداد قرش کرد
و نزده علم موازین القصد
در قرآن میکنه
میزانی که خودش قصد هست
نمیگه زی قصد
صاحب قصد است
خودش قصد است
ببینید چقدر حسواس است
یعنی با یه ذره پکون میخونه
دندونه این میزان
وقتی حساسیت شدت داودی قشن
وقتی به روش اومد
وقل خدایا
این میزانه با چی پر میکنی؟
مگه میشه این پر بشه؟
گفت یا داود
اگر من از بنده هم راضی باشم
با یه تمر
با یه خمره خورما پرش میکرد
با یه خورما
همان کاری بکنی که خدا
بگرد که راضی شدم
این مداله به شما بده
که روز عید فرد
یه مدالی که خدا میدهد
این از که به
کسانی که روزه گرفتن
بگرد عرضی
تومونی
و رضی فعل کن
شما من را راضی کردی؟
منم شما را راضی کردم
یه نهار نتونستی شکمت تیفت بکنی
رفع کشورت تیفت بکنی
نتونستی تعمال یه شکم
یه نهارو بکنی اون وقت
عزت و شرف و ناموس
و ما یه امر سر نداریم
یه شیم رو نداریم
یه هیتیبر نداریم
یه تراب نداریم
هزاران هزار از این رو داریم
یکی کار دستش افتاده است
نفس اگر مهار نشه
اگر محذب نشه
اگر تحت شعاع عظمت حضرت حق
قرار نگیره
در برابر عظمت حضرت حق
زوب نشه
در برابر جمال و جلال حضرت حق
مثل جمرت و نار
نلرزه
ما سیانت نداریم
کف نفس نداریم
خدا رحمت کنه آی صفایی رو آجا میفرمود
همه ما یک
مصرهای وجودی داریم
و سرعونهای
کچیک و بزرگ
و باقی همین طور دیگه
بله بله
نره اصلا باید برای خدا پناه برد
خدا رو هم از گرزت ما برد
بره شرح حدیث چارم آخرش یه سطری داره
میگرد هیل و شاکاری های نفس
به قدری دقیق است
که فقط باید به خدا پناه برد
یعنی شیعن فشیعن درست شدن
که به جایی برسد انسان
که چانش رو عقب چطاند
اونقدر حساس باشه که بده یه مرچه
عرضیتش نرسته
و این رو ما با این فرمود
حرقیتی نزده
اقالیم صبره به من بدن
بگن که این
دست مرچه بگیر
اقالیم صبره
این همه مردم سر کله هم میزنه
به یه سربتی
پول حروم رو برسنه
اقالیم صبره یه سربتی که نمیشه
تنظیمش درد
به حساب هیچ کامپیوتر درد نمیاد
اقالیم سبر به من بدن
بگن که یه زور می کن
در رفت مرچه
این هرریته
یه هرریت نمی کن
رهای رهای
چرا اینجوریست
چون بالاتر از اقالیم سبر دیده است
چون بالاتر است
اقالیم سبر رسیده است
فرمود لوکش فلقتام است
در توی پیدا
پردره کنار بزنن
هیچی برای یه فیلم ازا بوده می شوند
همه چیزو دارم می بینم
این هیچ وقت نمیاد
نفاذی شندرغازی
دل کسی رو بشکنه آقای کسی رو بریز
میرسیم به کجا به توحید
از همون جامعه ها شروع میکنیم
توحید
بعد صحبت هر رویت
بدون توحید
هر رویت نداریم
حالا اینجا
اون قصه تاریخ فجایی
که در تاریخ طرست شده
و ماویه
تعلقی داشت
که اومد
اون شخصیت آسمانی
معجزی رسالت خاتمیت
میدونید تیغنبر ما
دلش شد
خون شد از شهادت امیر المومنین
محصول 23 سالش
بود
حضرت امام فرمود
رسول خدا در 23 سال یه نفره تردی از جنب
منم امیر المومنین بود
سلام الله
بر ازا در جنگ خیبر یه خنده
خدایی رفت بلا تزنی فردن
منو تنها نزن
این همه لشگرد پشترش بود
و خدا هم شاکار کرد
گفته نفس پیغمبر
بلایر قبول به انفسه
من نفسه
شما هم نفس پیغمبر اعراض بکنید
چه خوب
نفس پیغمبر
خدا میگه میدونید
برانه کی نازل کرده
نگو خدای
مثلا آسمان ها مثلا خالق شما
خدای که سر
آسمان و زمین دستشه
یعنی سر آسمان و زمین در
همین قرآنه
این تو قلب امیر المومنین بود
بلهو آیاتون بگینات
فی صدور لدینه او تو علم
ما احتیاج داشتیم به این علم
وقتی میگرد من به
طرق آسمان خیلی واردم
تا طرق زمین
کل بشر یعنی احتیاج داره به این علم
ما چقدر احتیاج داشتیم
که کسی بلند بشه بگرد
یا علی حالا که اینجوریست
دو میلیارد سال نوری حرکت کن در آسمان
و هر نکتر سیدی اونجا رو بر ایما تصویر کن
اونجا رو بر ایما تصویر کن
چه شخصیت آسمانی
که میگرد هیچ علمی نیست
مگر این که من درشو باز کردم
و هیچ سر نیست
مگر این که فرزندم حضرت محقی
و سر رو آخر میرسونه
یعنی این خاندان خاندان علم است
یادتونه ای وقت خوندیم
هم ایشالعلم
و معطل جهد
حضرت همون شرق و اغرب
لایوجدالعلم
الا هانا
و اشار به یدیه الاسده
که اونجایی آدم شما فرمودید که اهل بیش
رو با کرامت نمیخواد معرفی بکنه
با علم معرفی بکنه
هم ایشالعلم و معطل جهد
معطل جهد
در با جان شبانی میخونی
میگی خدای کسی که در محاضاتتو قرار گرفت
و تو بهش افوال کردی
نگاه کردی
اون دیگه ممنون که این
الان هم جوریه یعنی میفهمی
یه جریانی حقه
ولی انقدر گیری نمیتونه
از سر جا تکن بخود
آیا شما میتونید بکنید
و جهدو به ها
و سرقنت ها
فران و فرانیان
میدونه اصلا نصا حقه
یقین داشتن همشان که سهره
یقین کردن
حرریتی که داشتن سهره
تحتید کرد
با تکه تکه تون بکنن
گفتنه که
همه جایی باید یه عصم رو شد
در اداره در خونه
دیدی خانم به طرف حقیقی میزنه
بگو
در اداره دیدی یه کسی حرف درستی میزنه
در عالم سیاست
یه کسی حرف حسابی زد
دیگه در برابرش اجتهاد مقابله نرس نکن
وقتی مقام وزن رحبری تشکیز کده از که
مزاکره هیچ وقت به جایی نیمیرسه
بگوید الحقا حقا
تکه تکه شدن
اما از حرفشون برده گشتن
سحریف رو
اینه میگن حقریت
یعنی قصه های انسان های هر
ببینید
در چردالا که سید و شاده
گفت واقعا تو هری که
مادرت اسم تو گذشته هر
چون از جانش
گذشت
از جایگاهش گذشت
از سریه سردار بود
حقوق خیلی ویژه داشت
جناب هر
رئیس نشکر بود دیگه خبل از آمدن
ممر سهت
از همه چیز بودشت
هر ریت کارشه چه هر دومجا
آی میان رجی میگفت
یا آی کربالایی میگفت
در کربالا یکی دی تا لب
دشت اومدن برگشتن
یکی دی تا لب جهنم اومدن
برگشتن
یعنی در بزنگاه
سردرشتو تعییم بیکنه
هر ریت که انسان شاید هر باشه
نیست
فرموده گردین ندارید
لاغل ها آزاده باشید
هر باشید
سیگردل احرار
یکی از عزیزان هموطنان ما
از
زتشتی های عزیز
گفته که دامان ما
یه جمعه گفته
که دنیای معاصش
مشکل شما
همین هست
که مشکل دنیا را در با این جمله حل میکنه
اگه دین ندارید
اگه از آخرت نمیترسید
فکرون و افرارم
فی دنیا کن
هر باشید
من با شما جنگ میکنم
اون بیگناهه
تو با توریت داشته باشی که
سراغ بیگناه نری
هفتاز هزار نفر را کشتی
اینا چه گناهی داشتن
این بچه ها چه گناهی داشتن که این کار کردیم
و چقدر چوقی شکر است که دنیا برخواست
ملت ها برخواستند
یعنی اولین اتحاد در کوره زمین
بین ملت ها در زمان ما درست شد
کل ملت ها قیام کردن
کل مهور فلسطین
تظاهراتی که اروپایی ها رو انداختن
نمیدونم آیشه شما دیدید یعنی از بالا که گرفتون
جمعیت حیرت آورد
فراتر از قومیت
فراتر از مذهب
برای اولین بار غزه تونست
یک اتحاد جهانه درست بکنه
معلوم شد که هنوز انسانیت کوری زمین نمورده است
چقدر گریه می کردن به حال اون بچه های غزه
برای رسیدن به این درک خود خیلی نکته مهمیه
درک ظلم
یعنی امر خلق و سائه نیست
کم کم تو باید به یه رشدی برسی و این ظلم رو بفهمی
و این به نظرم خیلی ما رو به ظهور میتونه نزدیک بکنه
آفرین
یعنی یه عتشی الان در دنیا درست شده
عتش بسیار گتسی بسیار مبارک
اون وقت یک آرزوی مقدس درست شده
خدا که آرزو رو داده است
حتما فکرشم کرده است
ولذا اسم لیل قبل امام زمان آرزو است
بعضی اسمشون بیزدن آرزو
امنی تو شاه افغانیت و نام
نمومن زکرا فهننا
هفت آرزوی مقدس داره بشر
من اینه یه مقاله کردم شب شده
هر هفتا رو امام زمان مهمت میکنه
نیاز فکریه
فطرت که خدا گذاشته
حتما حسن و شیخ فکریشی کرده است
من گاهی میگم خدا اینه
فتیله جماله میکشی بالا
خدا یا
این همه جمال فتیله جماله میکشی بالا
میدونی به چه حالی میفته
طرف
جمال متلاشی میکنه انسان رو
قصد جهان است
همه
در نبه جهانان کرده
تو من را بین که در این کار
به جان میپوشم
حافظ چند جا
از
قتل جان
قصد جان صبت کرده
از قتلگاه صبت کرده
انفل قتیل
به کل من احبابت او
باقی این چونیست
تو قتیل هستی به کل من احبابت او
داری با این همه قشنگی
منو میکشی
بله بله
حالا اومد
موقع گریه کرد
از اون رد گریه کرد. گفت که امیرال مومنی شهید نمیشد. اما نمیتونست از ریاست رو اگذره؟
یعنی این ریاست اونقدر خون ریخته. اونقدر تاریخ سر نوشته باشه اگر مصدیرش عوض کرده. اگر امیرال مومنی شهید نمیشد.
خود امام حسن مشتبه که بعد امام حسن مشتبه رد منبر یه جمله عجیبی گفت موهاویه. ببینید چقدر تاریخ چقدر مصیبت داره.
و احل کوفه
اینی والله ما
با قاتلتکون
لتو سلو
ولالت سمو
ولالت حجو
ولالت زکو
من جنگ نکردم که شما رو پای نماز بیارم
یا الله نماز بخونید
یا الله روزه بگیرید
یا الله حج برید
یا الله زکاتید
نه من میدونم شما کار رو انجام میدید
ولكنی قاتلتکون
لعکه آمرا
علیکم
من جنگ کردم
امیر میشم
به خاطر امیر شدم
اومد در پرابر پرسند پیغمبر
رسول خدا اسمتش
رو امزای کرده بود
امام حسن مشنبه
اون غفر صحبت کرده بود
از اسمت
سید و شهنام
از اسمت حضرت امام حسن مشنبه
اومد هم چی کاری کرد
فکر دو شرط انشرت دو تحت قدمه
یه هاتینه
و تعلقاتی که در تاریخ طرز شد
در اثر این تعلقات
مسیری که خدا تدارت دیده بود
فَزَمْ مَنَ اَقْوَاتَهُمْ
فَقَسْتَمَ اَرْزَاقَهُمْ
وَزَمْ مَنَ اَقْوَاتَهُمْ
چون داره ببین
خدا میگرد من
رزقه که تقسیم کردم
چهی همه شماره کردم
فَقَسْتَمَ اَرْزَاقَهُمْ
وَزَمْ مَنَ
تزمین کردم
اقواتهم
قوت همه رو
یه نفر
گلایه نکنه از گرانی
گلایه نکنه از کمبود عرضا
میگه تقسیم من اینجوریست
انسان ها آمدن تقسیم من رو به هم زدن
بسیار عالی خیلی ممنون و متشکرم
تا سلامی دوباره و دیداری دوباره
و همچنان برای آمدنش دعا میکنیم
خیلی ممنون و متشکرم از شما
اللهم کل ولیك
الحجة ابن الحسن
صلواتك علیه و علیه آبار
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
دوستان عزیز از رادیو معارف با شما همراه استیم
فرصتی است که فهرست و زمان پخش ادامه برامور خدمتون رو عرض بکنم
تا دقیقی دیگر جرعه تقدم میتون میشه
ساعت 19.30 دقیقه دعای باران رو با نوای جناب های هیدرزاده زمزمه خواهیم کرد
انشاءالله که شاهد نزول باران رحمت الهی باشیم
گنج سعادت رو 19.40 دقیقه میتونید بشنوید
اخلاق توییدی در بیان استاد محمد حادی فلا
ساعت بیست شرمنده اخبار جهان اسلام هستید
بیست و بیست دقیقه در محراب دل دعای کومیل
و با نوای حاج مهدی سلح شور
انشالله زمزمه خواهیم کرد
و فقه آل محمد زمان پخش ساعت بیست و یک هست
درس خارج فقه حضرت آیت الله جوادی آمدی مفسر ارجومند
و پایان بخش مجموع براموهای این بخش هم
نشان صبح هست در ساعت 21 و 30 دقیقه
درس خارج مهدویت آیتالله نجم الدین تبسیم
162 و 30162 در اختیارتون هست
که نظرهای عرضشمند خودتون رو
با همکاران عزیزم در رادیو معرف در میان بگذارید
و در رواتومی سازمان صدا و سیما
در این لحظه دعوت میکنم شرمنده برنامه جرعه باشید
شرح احادیث کتاب شریف کافی در وسط حجت الاسلام والمسلمین حسینی قومی
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تا شبد
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
لبریز از تراوت گل آشیانها
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصان خدمت شنبندگان عزیز راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن ماروایات کافی شریف هست
کتاب الامان والکفر باب شست و یکم هستیم
روایت 23 این باب جمعا مرحوم کل اینی رضوان الله علیه
25 روایت رو در این باب آوردن
انوان باب هست باب و زم دنیا و زهد فیها
نامه ایست از امیر معاملان سلام الله علیه
به بعضی از اصحابشون
به این فرازه از نامه میرسیم
که حضرت میفرماد
فرفوض دنیا فانه خوب و دنیا یعمی و یسم
و یوب کمو و یوزل رقاب
دنیا رو ترک کن کنار بگذار
بارها گفتیم این که حضرت سفارش به ترک دنیا می فرمیان
مزمت دنیا که انوان این باب هست
نه به معنای کنار گذاشتن کسب و کار و تجارت و لقمه حلال در این دنیا نه
اهل بیت علیه مسلم اون زمانی که فرصت داشتن بیشترین تلاش رو در امران و آبادانی و کار تجاری و اقتصادی داشتن
اولین کاری که رسول خدا وقتی وارد مدینه شدن انجام دادن تشکیل یک بازار بود برای مسلمان ها
چون قبل از اون محتاج بازار یهودی ها بودن
ببینید در حالات پیامبر
اولین حرکت رسول خدا در مدینه این بود که
کاری کنه مسلمان ها از بازار یهود بی نیاز باشن
بنابراین کنار گذاشتن دنیا نه به معنی کسب و کار و تجارت نه
اینها که خیلی خوبه
کسی آمد محضر امام باقر صلی اللہ علیه
سؤال کنه آقا من نمیدونم اهل دنیا هستم
یا اهل آخرت دنیا پرستم
خدا پرستم
بعد توضیح داد که من از حلال تهیه می کنم
در حلال مصرف می کنم
سله رحم جا می آورم
صدقه می دم
زن و بچه هم و زندگیشون رو تأمین می کنم
به فقرها می رسم
حضرت فرامو لیسه حضام مند دنیا
اصلا دنیا نیست این آخرته
یعنی اگه از حلال تهیه کردیم
و در حلال حضینه کردیم
این دنیا نیست این آخرته
بنابراین این که حضرت فرماد
فرفود دنیا
یعنی حب دنیا
و بابستگیه به دنیا
به شکلی که انسان از وظایف دینیش
قافل باشه
حضرت می فرماد فرفوز دنیا
فعن خب بد دنیا
محبت دنیا چهار اثر منفی داره
یک ی امی
دو ی سم
سه ی کم
چهار ی ذل رقاب
انسان رو کر و
کور و لال
می کنه
و بدتر از همه اینها
ی ذل رقاب
انسان رو به زلت می کشانه
یومی و یسم
کور می کنه
کر می کنه
لال می کنه
منظور چیه؟
آیا یعنی ظاهرش
زبانش
گوشش
چشمش
یا باطنش
بروم الله مجسی رضوان الله علیه
در مرآت الوقول که شرح روایات کافی شریفه
فرمودن هر دو احتمال هست
یومی یعنی چشم قلبش رو کور میکنه
محبت دنیا چشم قلب انسان رو کور میکنه
اشاره فرمودن به این آیه قرآن در سوره مبارکه
حج آیه چهل و شش
با این آیه عزیزان آشنا هستن
افلم یسی روف الارض
فتکون لهم قلوبون یعقلون به ها
و آذانون یسمعون به ها
آیا نرفتید سیر در زمین کنید
تا قلبی که با اون قلب تعقل داشته باشید
بفهمید عقل و خلط داشته باشید
عقل و خلطتون به کار بیفته
چنین دلی پیدا کنید آذانون
گوش دلتون باز بشه
بعد در ادامه قرآن کریم می فرمات
و اینها لا تعمل ابسار
ولیکن تعمل قلوب و لطی فسدور
بسیار می شود که
چشم انسان نابینا نیست چشم ظاهرش
بلکه چشم قلبش تعمل قلوب و لطیفه صدور
چشم قلبش نابی ناز
اینجا محضرد اگر میفرما دنیا و محبت دنیا یومی
چشم قلب انسان رو از کار میاندازه
نه چشم ظاهرش
اینه که دنیا دوستان چشم ظاهرشون کار میکنه
چشم قلبشون
یا یوسم کرمیشن نه اینکه نشنون
نه گوش قلبشون از کار میفته
البته ایشون فرمودن احتمال هم داره که نه
بگیم همین چشم ظاهرشون
همین گوش ظاهرشون
چرا؟
چون وقتی انسان چشم ظاهرش کار کرد
ولی ازش استفاده نکرد
منفعتی که باید ببره نبرد
عبرت نگرف
خب این چشم ظاهرش هم در حقیقت از کار افتاده
استفاده ای نکرده ازش
درسته چشم ظاهرش بازه
ولی این چشم ظاهرش در حقیقت بسته است
میبینه
ولی چه دیدن این که عبرت نمی گیرد
ایشون اشاره فرمودن
به این آهی قرآن ختم الله
علا قلوبهم و علا سمهم
و علا ابصارهم
قشابه دستویه مبارکه
بغره آهی هفته
پس منابرین محبت دنیا
یومی و یسم و یوبکم
یوبکمو
انسان رو لال می کنه محبت دنیا
وقتی انسان حاضر نشد
حرف حق بزنه در حقیقه لال
این چه زبانیست که حرف حق رو اونجایی که باید بگه نمیگه
ویو ذرد رقاب فتدارک
حضرت میفرماید موازه باش
فتدارک ما بقیه من امرک
از باقی منده امرت استفاده کن
جبران کن تدارو کن
در بعضی از تحبیرات احلوین هست
بقیه تل امر لا قیمت اله ها
باقی منده امر نمیشه براش قیمت گذاش
انسان ها اگر بخون از فرصت باقی منده امرشون استفاده کنه
اگر سی سال، چل سال، پنجاز سال، بیس سال، شهست سال هر مقدار در قفلت موده
اون روزی که بیدار میشه میخواد جبران کنه
این باقی منده امر فرمودن بقییت الامر لا قیمت الله
قابل قیمت گذاری نیست
حساس دارین فرصت برای انسان هست
تدارک
و لا تقول غدن او بعد غدن
هی امروزو فردا نکن
نگو فردا و پس فردا
فَإِنَّمَا هَلَكَ مَنْ كَانَ قَبْلَكَ
کسانی که قبل از شما بودن
چرا از بین رفتن
چرا نابود شدن
چرا فرصتها رو از دست دادن
به اقامت هم علل امانیه
و تصمیف
هی گفتن آقا این کارم انجام بریم
فردا هی صوفه صوفه کردن
در روایت فرابانی مزمت شده
تصمیف
یعنی این که امسان بگه صوفه
بزودیم حالا یه فرصت لیگری
حالا هنوز جوانیم
حالا هنوز میان سالیم
حالا این کارم انجام بدیم
ای امیده بر آرزوها و
امروز و فردا کردن
اونایی که از بین رفتن به همین دلیل از بین رفتن
حتی اتاهم
امر الله بقتتن
و هم قافلون
امر الهی مرگ به سراغشون آمد
و اینا در قفلت بودن
فن نقلو علا اعوادهم
الا قبورهم
المظلمه
قافل مندند و از دنیا رفتند
تا اون روزی که بدنشون رو بر تابوتها گذاشتند
و به سوی قبرهای تنگ و تاریک اونها رو منتقل کردند
خب اولادشون چی زن و فرزندشون چی
اونا تونستن خدمتی نه وقت اسلمهم الاولاد والاهنون
زن و فرزندشون اسلمهم
اسلم ها منورها کردن
الان ببینید تو این قبرستان ها
عزیز سرین عزیز از زنیا میره
فرزند پدر مادر همسر
ما ندیدیم
اون چنان فرزندان